Today is the sixth day of Navaratri.
Hôm nay là ngày thứ sáu của lễ Navaratri.
There have been many incarnations of the Goddess
Đã có nhiều hóa thân của Nữ Thần
for different, different purposes.
cho những mục đích khác nhau.
But when the great saints introspect themselves,
Nhưng khi các vị thánh vĩ đại tự xem xét nội tâm,
who were worshipping the Mother,
những người đã thờ phụng Mẹ,
they found out that what She has done for us.
họ đã nhận ra những gì Bà đã làm cho chúng ta.
The other day I told you the dharma
Hôm trước Ta đã nói với các con về dharma
is the innate valency of human beings. And they are ten.
là hóa trị bẩm sinh của con người. Và có mười dharma như vậy.
This is already established within us, but we deviate,
Điều này đã được thiết lập sẵn trong chúng ta, nhưng chúng ta lại đi chệch hướng,
deviate from dharma and all the problems come in,
chệch khỏi dharma và mọi vấn đề nảy sinh,
because to leave the dharma is not a human quality.
bởi vì từ bỏ dharma không phải là phẩm chất của con người.
But Goddess Herself has done so many things for us already, within us,
Nhưng chính Nữ Thần đã làm rất nhiều điều cho chúng ta, ngay bên trong chúng ta,
though we are not aware of it.
dù chúng ta không nhận thức được điều đó.
It is said that “ya Devi sarva bhuteshu” -
Người ta nói rằng “ya Devi sarva bhuteshu” -
"all those whom You have created", - means mostly the human beings -
"tất cả những người mà Mẹ đã tạo ra", - chủ yếu là con người -
"What do You do? As what do You exist inside the human beings? ”.
"Mẹ làm gì? Mẹ tồn tại bên trong con người dưới dạng nào?”.
Now, just introspect if you have these qualities within you or not,
Bây giờ, các con hãy tự xem xét nội tâm xem mình có những phẩm chất này hay không,
because they are given to you by the Goddess, by the Shakti within you.
bởi vì chúng được ban cho các con bởi Nữ Thần, bởi Shakti bên trong các con.
Like: ”Ya Devi sarva bhuteshu shanti rupena samstitha”.
Ví như: ”Ya Devi sarva bhuteshu shanti rupena samstitha”.
is very important, that You exist within the human beings as peace.
điều rất quan trọng là Mẹ tồn tại bên trong con người như sự bình yên.
Do you find thus human beings who are peaceful within and without?
Các con có thấy con người nào bình yên từ trong ra ngoài không?
Very difficult. But She has given you that,
Rất khó. Nhưng Bà đã ban cho các con điều đó,
She has given you that peace which you have to achieve.
Bà đã ban cho các con sự bình yên mà các con phải đạt được.
Now it comes, because you have fallen off your human dharmas.
Bây giờ nó đến, bởi vì các con đã rời xa dharma của con người.
So this peace that She has given you, you have to achieve
Vì vậy, sự bình yên mà Bà đã ban cho các con, các con phải đạt được
through your ascent, through the Kundalini awakening.
thông qua sự tiến triển của các con, thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
You are excited, all right. Or, you want to take revenge,
Các con bị kích động, được thôi. Hoặc, các con muốn trả thù,
you want to hurt others, you want to trouble others;
các con muốn làm tổn thương người khác, các con muốn gây rắc rối cho người khác;
you enjoy sometimes, even as sahaja yogis
đôi khi các con thích thú, ngay cả khi là hành giả Sahaja
people enjoy hurting others, troubling others.
mọi người thích làm tổn thương người khác, gây rắc rối cho người khác.
So, the second one She says is:
Vì vậy, điều thứ hai Bà nói là:
“Ya Devi sarva bhuteshu pritti rupena samsthita”.
“Ya Devi sarva bhuteshu pritti rupena samsthita”.
Pritti  is the quality of loving,
Pritti là phẩm chất yêu thương,
that a human being has been given the quality of loving.
rằng một con người đã được ban cho phẩm chất yêu thương.
But, it’s not there.
Nhưng, nó không ở đó.
Because first nonsensical thing human beings have is jealousy.
Bởi vì điều vô nghĩa đầu tiên mà con người có là sự ghen tị.
Now, supposing I give some present to somebody,
Bây giờ, giả sử Ta tặng một món quà cho ai đó,
and some present to another one.
và một món quà khác cho người khác.
Even in Sahaja Yoga they feel jealous. Very surprising.
Ngay cả trong Sahaja Yoga họ cũng cảm thấy ghen tị. Rất đáng ngạc nhiên.
How can you, when the Goddess has given you the quality to love?
Làm sao các con có thể như vậy, khi Nữ Thần đã ban cho các con phẩm chất yêu thương?
Very, very common nonsense about it is that human beings are very jealous.
Một điều rất, rất vô lý phổ biến là con người rất hay ghen tị.
But as sahaja yogis you should not do,
Nhưng là hành giả Sahaja, các con không nên làm vậy,
because that quality that the Goddess has given you is of loving.
bởi vì phẩm chất mà Nữ Thần đã ban cho các con là yêu thương.
That quality should be shown - on the contrary you are very jealous.
Phẩm chất đó nên được thể hiện ra - trái lại các con lại rất ghen tị.
That means you are not a sahaja yogi, blessed by Shri Mataji - no.
Điều đó có nghĩa là các con không phải là một hành giả Sahaja, được Shri Mataji ban phước - không.
If you are blessed, then you will have no jealousy whatsoever.
Nếu các con được ban phước, thì các con sẽ không có bất kỳ sự ghen tị nào.
And this jealousy sometimes it goes to this extent that
Và sự ghen tị này đôi khi đi đến mức độ mà
"Now, we are, say, from Cabella, so you are from Albera. Finished!"
"Bây giờ, chúng ta, giả sử, đến từ Cabella, còn các con đến từ Albera. Thế là xong!"
These so close to each other.
Những nơi này rất gần nhau.
Just like the two nostrils together. But there will be jealousy.
Giống như hai lỗ mũi sát nhau. Nhưng sẽ có sự ghen tị.
There will be jealousy about, ”Why not Mother come to my country,
Sẽ có sự ghen tị về việc, "Tại sao Mẹ không đến đất nước của con,
if You can go to that country”.
nếu Mẹ có thể đến đất nước đó".
So this comes also from the ignorance that
Điều này cũng đến từ sự vô minh rằng
“This is mine, this is mine, this is yours”.
"Cái này là của tôi, cái này là của tôi, cái này là của bạn".
This jealousy starts in such a funny manner that we do not realize also
Sự ghen tị này bắt đầu một cách buồn cười đến nỗi chúng ta cũng không nhận ra
that She has given us the power to love. Tremendous power to love.
rằng Bà đã ban cho chúng ta sức mạnh để yêu thương. Sức mạnh yêu thương to lớn.
Inauspicious power, our cannot be.
Sức mạnh bất tường, không thể là của chúng ta.
But auspicious, dharmic power to love somebody.
Mà là sức mạnh tốt lành, sức mạnh thuộc về dharma để yêu thương ai đó.
Means without any lust and greed, without any jealousy.
Nghĩa là không có bất kỳ ham muốn xác thịt và tham lam nào, không có bất kỳ sự ghen tị nào.
But the human mind has developed itself so cunning
Nhưng tâm trí con người đã tự phát triển một cách xảo quyệt
that it is proud that it can be jealous of someone.
đến nỗi nó tự hào rằng nó có thể ghen tị với ai đó.
Out of this jealousy only greed comes in, as I told you.
Từ sự ghen tị này mà lòng tham lam nảy sinh, như Ta đã nói với các con.
Is a fact, because you feel jealous - so you want to buy the same thing.
Đó là sự thật, bởi vì các con cảm thấy ghen tị - nên các con muốn mua thứ tương tự.
Then you must compete with others.
Rồi các con phải cạnh tranh với người khác.
If somebody has got a job better than yours, then you must compete with him.
Nếu ai đó có công việc tốt hơn của các con, thì các con phải cạnh tranh với anh ta.
These things are all destructive and the powers of Goddess are constructive.
Những điều này đều mang tính phá hủy và sức mạnh của Nữ thần thì mang tính xây dựng.
She gives you all the powers that are absolutely constructive.
Bà ban cho các con tất cả những sức mạnh hoàn toàn mang tính xây dựng.
Then She says, “Ya Devi sarva bhuteshu”, the saints have said it,
Rồi Bà nói, "Ya Devi sarva bhuteshu", các vị thánh đã nói điều đó,
- "kshama rupena samsthita”.
- "kshama rupena samsthita".
Kshama is what you call is the forgiveness.
Kshama là cái mà các con gọi là sự tha thứ.
Forgiveness from the heart.
Sự tha thứ từ trái tim.
All right, somebody has been cruel to you, has been nasty to you,
Được rồi, ai đó đã tàn nhẫn với các con, đã đối xử tệ với các con,
has exploited you, has troubled you,
đã lợi dụng các con, đã gây phiền toái cho các con,
but you have the power, greater power to forgive.
nhưng các con có sức mạnh, sức mạnh lớn hơn để tha thứ.
Do we use that power to forgive?
Chúng ta có sử dụng sức mạnh đó để tha thứ không?
Then for relaxing also, what does She do, that She gives you the sleep.
Rồi để thư giãn nữa, Bà làm gì, Bà ban cho các con giấc ngủ.
“Ya Devi sarva bhuteshu nidra rupena samsthita”.
"Ya Devi sarva bhuteshu nidra rupena samsthita".
When you are tired and you can’t sleep
Khi các con mệt mỏi và không thể ngủ được
She makes you sleep. She relaxes you. So the power of relaxation She does
Bà làm cho các con ngủ. Bà giúp các con thư giãn. Vì vậy, sức mạnh thư giãn mà Bà làm
because She acts through parasympathetic nervous system.
là vì Bà hoạt động thông qua hệ thần kinh đối giao cảm.
The sympathetic nervous system can excite you, can depress you.
Hệ thần kinh giao cảm có thể kích thích các con, có thể làm các con suy nhược.
But the parasympathetic relaxes you, relaxes your heart,
Nhưng hệ đối giao cảm giúp các con thư giãn, thư giãn trái tim của các con,
relaxes your body and completely feel relaxed
thư giãn cơ thể của các con và hoàn toàn cảm thấy thư thái
and sleeping in the lap of your Mother.
và ngủ trong lòng Mẹ của các con.
But there are many people who cannot sleep.
Nhưng có nhiều người không thể ngủ được.
Because they are thinking about something they have to achieve.
Bởi vì họ đang suy nghĩ về điều gì đó họ phải đạt được.
If you cannot sleep, then something wrong with you.
Nếu các con không thể ngủ, thì có điều gì đó không ổn với các con.
And when you cannot sleep I also cannot sleep.
Và khi các con không thể ngủ, Ta cũng không thể ngủ.
Whatever collectively happening also works on Me.
Bất cứ điều gì xảy ra trong tập thể cũng tác động đến Ta.
Anything wrong you do, that works on Me, specially collectively.
Bất cứ điều gì sai trái các con làm, điều đó đều tác động đến Ta, đặc biệt là trong tập thể.
So you cannot sleep because you are thinking of things which are of no value.
Vì vậy, các con không thể ngủ được vì các con đang nghĩ về những điều vô giá trị.
Now, to overcome that in Sahaja Yoga
Bây giờ, để vượt qua điều đó trong Sahaja Yoga
we know we have to go into thoughtless awareness.
chúng ta biết chúng ta phải đi vào trạng thái vô niệm.
But when your ego is working or...
Nhưng khi bản ngã của các con đang hoạt động hoặc...
This child is very disturbing. I've seen him all the time running about.
Đứa trẻ này rất phiền. Ta đã thấy nó chạy lung tung suốt.
Better tell him. Whose son is he?
Tốt hơn là bảo nó đi. Nó là con của ai?
You see, in India you’ll find children absolutely keeping quiet.
Các con thấy đó, ở Ấn Độ các con sẽ thấy trẻ em hoàn toàn giữ im lặng.
Why? Because the mother takes up the responsibility to train the child.
Tại sao? Bởi vì người mẹ nhận trách nhiệm dạy dỗ con cái.
So many programs you have had, have you ever seen
Rất nhiều chương trình các con đã có, các con có bao giờ thấy
any child running about? Yesterday also they were running about here.
đứa trẻ nào chạy lung tung không? Hôm qua cũng có mấy đứa chạy lung tung ở đây.
The reason is mother doesn’t take responsibility as a mother
Lý do là người mẹ không nhận trách nhiệm của một người mẹ
to see that the children are properly brought up.
để đảm bảo rằng con cái được nuôi dạy đúng đắn.
Even you are so old, but I have to tell you.
Ngay cả khi các con đã lớn tuổi, nhưng Ta phải nói với các con.
Whatever is good for you, for your society, a new generation that has come.
Bất cứ điều gì tốt cho các con, cho xã hội của các con, một thế hệ mới đã đến.
In this new generation if you still are not behaving in a proper way,
Trong thế hệ mới này nếu các con vẫn không cư xử đúng mực,
in abnormal way, how can you impress others?
một cách bất thường, làm sao các con có thể gây ấn tượng với người khác?
So, Mother has to tell you.
Vì vậy, Mẹ phải nói với các con.
The most interesting thing that the Mother has put in you is
Điều thú vị nhất mà Mẹ đã đặt vào trong các con là
“Ya Devi sarva bhuteshu bhranti rupena samsthita”.
“Ya Devi sarva bhuteshu bhranti rupena samsthita”.
She puts you into delusion,
Bà đặt các con vào ảo tưởng,
because sometimes the children cannot understand
bởi vì đôi khi những đứa trẻ không thể hiểu được
unless and until they face the delusion. They have to face the delusion.
trừ khi và cho đến khi chúng đối mặt với ảo tưởng. Chúng phải đối mặt với ảo tưởng.
She allows, allows you to go wrong
Bà cho phép, cho phép các con đi sai đường
to a point where you discover you are lost.
đến một điểm mà các con phát hiện ra mình đã lạc lối.
Very important it is that She plays,
Điều rất quan trọng là Bà đóng kịch,
this is the Mahamaya part as they say.
đây là phần Mahamaya như người ta nói.
And this is discussed in every religion
Và điều này được thảo luận trong mọi tôn giáo
that we get lost with this delusion.
rằng chúng ta bị lạc lối bởi ảo tưởng này.
Now, what are the delusions we have?
Bây giờ, những ảo tưởng mà chúng ta có là gì?
We have the delusions of ego.
Chúng ta có những ảo tưởng về bản ngã.
Ego for men as if they are very powerful,
Bản ngã đối với đàn ông như thể họ rất quyền lực,
that they can do what they like and they are not going to be punished for it.
rằng họ có thể làm bất cứ điều gì họ thích và họ sẽ không bị trừng phạt vì điều đó.
For women they too behave in the same manner.
Đối với phụ nữ, họ cũng hành xử theo cách tương tự.
They don’t understand that this is a delusion
Họ không hiểu rằng đây là một ảo tưởng
the Mother has given into us for us to find out that we are in the wrong.
mà Mẹ đã ban cho chúng ta để chúng ta nhận ra rằng mình đã sai.
Because if you tell somebody, “This is wrong, you don’t do it”,
Bởi vì nếu các con nói với ai đó, “Điều này sai, đừng làm vậy”,
still they are not matured enough so they’ll go on doing wrong things.
họ vẫn chưa đủ trưởng thành nên họ sẽ tiếp tục làm những điều sai trái.
So the Mother says, “All right, go on. Very nice, very good. Very good thing.
Vì vậy, Mẹ nói, “Được rồi, cứ tiếp tục đi. Rất tốt, rất tốt. Điều rất tốt.
You’ll jump in the sea? – Jump”.
Con sẽ nhảy xuống biển chứ? – Cứ nhảy đi”.
Then when you realize that you have been in a delusion,
Sau đó, khi các con nhận ra rằng mình đã ở trong một ảo tưởng,
then only you can return back.
chỉ khi đó các con mới có thể quay trở lại.
Otherwise without any problem you cannot return.
Nếu không có vấn đề gì thì các con không thể quay lại.
So many of you are so obstinate, so self-conscious.
Rất nhiều người trong các con rất bướng bỉnh, rất tự ý thức.
Whatever one may tell you, you will not listen.
Dù ai có nói gì với các con, các con cũng sẽ không nghe.
Whatever way you may try to convince, on a mental level, you won’t.
Dù các con có cố gắng thuyết phục bằng cách nào, ở cấp độ tâm trí, các con cũng sẽ không nghe.
So, the bhranti, the delusion, is beyond the mind.
Vì vậy, bhranti, ảo tưởng, là vượt ra ngoài tâm trí.
It is beyond the mind.
Nó vượt ra ngoài tâm trí.
It works out sometimes very well for difficult people.
Đôi khi nó hoạt động rất tốt đối với những người khó tính.
Now, when you are in a position of a Mother
Bây giờ, khi các con ở vị trí của một người Mẹ
you don’t want Your child to be ruined, naturally.
các con không muốn con mình bị hủy hoại, một cách tự nhiên.
She feels responsible, and She thinks that:
Bà cảm thấy có trách nhiệm, và Bà nghĩ rằng:
“Now they have got connection with the Divine,
“Bây giờ chúng đã có kết nối với Đấng Thiêng liêng,
and this connection should not be broken,
và kết nối này không nên bị phá vỡ,
that they should be all the time blessed and be happy.
rằng các con nên luôn được ban phước và hạnh phúc.
All this is within us,
Tất cả những điều này đều ở bên trong chúng ta,
within us, built-in, from our very childhood,
bên trong chúng ta, được cài đặt sẵn, từ khi còn rất nhỏ,
but we forget, slowly, slowly we start losing it.
nhưng chúng ta quên mất, dần dần, dần dần chúng ta bắt đầu đánh mất nó.
Maybe the conditioning is such or maybe the ego is such,
Có thể là do định kiến hoặc có thể là do bản ngã,
and maybe that they forget that they are realized souls.
và có thể là họ quên rằng họ là những linh hồn đã được khai ngộ.
I’m talking to you - to people who are realized souls. I’m not talking
Ta đang nói chuyện với các con - với những người là linh hồn đã được khai ngộ. Ta không nói chuyện
to people who are already lost or who may be on their way to Sahaja Yoga.
với những người đã lạc lối hoặc những người có thể đang trên đường đến với Sahaja Yoga.
But the way you are brought up, the way you have been told
Nhưng cách các con được nuôi dạy, cách các con đã được chỉ bảo
very sweetly with love, with affection, with kindness,
rất ngọt ngào với tình yêu thương, với sự trìu mến, với lòng tốt,
and if you don’t understand that, then you go into bhranti.
và nếu các con không hiểu điều đó, thì các con sẽ rơi vào bhranti.
For example, it is also said that,
Ví dụ, người ta cũng nói rằng,
“Ya Devi sarva bhuteshu lajja rupena samsthita”.
“Ya Devi sarva bhuteshu lajja rupena samsthita”.
Lajja, I don’t know how to describe, it’s not shyness.
Lajja, Ta không biết mô tả thế nào, nó không phải là sự rụt rè.
It is a kind of a shame about your body.
Đó là một dạng xấu hổ về cơ thể của mình.
Now they have beauty contests. India also they had beauty contest.
Bây giờ họ có các cuộc thi sắc đẹp. Ấn Độ cũng có cuộc thi sắc đẹp.
Why are you writing? What is he writing?
Tại sao con lại viết? Cậu ấy đang viết gì vậy?
There’s no need to write, there will be a tape. Alright?
Không cần phải viết đâu, sẽ có băng ghi âm. Được chứ?
Lajja rupena samsthita:
Lajja rupena samsthita:
means you have to have shame of your body.
nghĩa là các con phải có sự xấu hổ về cơ thể của mình.
That’s specially for women.
Điều đó đặc biệt dành cho phụ nữ.
As a child you will see, women are very shy.
Khi còn nhỏ các con sẽ thấy, phụ nữ rất hay e thẹn.
See, little girls, they are
Hãy xem, những bé gái, chúng rất hay e thẹn.
That shyness gradually disappears,
Sự e thẹn đó dần dần biến mất,
but in the beginning they are even shy of Me.
nhưng lúc đầu chúng còn e thẹn cả với Ta.
They come before Me, they’ll put down their head.
Chúng đến trước mặt Ta, chúng sẽ cúi đầu xuống.
They’ll not even say Namaste. Very sweet.
Chúng thậm chí sẽ không nói Namaste. Rất ngọt ngào.
And they don’t like people wearing funny dresses.
Và chúng không thích những người mặc những bộ đồ kỳ cục.
I remember My granddaughter once, she saw one magazine
Ta nhớ có lần cháu gái của Ta, nó nhìn thấy một cuốn tạp chí
in which there was a lady in a swimming dress. She said, “What are you doing?
trong đó có một người phụ nữ mặc đồ bơi. Nó nói: “Cô đang làm gì vậy?
Better wear your dress, otherwise my Grandma will come and hit you hard”.
Tốt hơn hết là cô hãy mặc quần áo vào, nếu không Bà của cháu sẽ đến và đánh cô một trận đấy”.
To that lady was saying that; and then she opened and saw a man’s dress
Nó đã nói với người phụ nữ đó như vậy; và rồi nó mở ra và thấy trang phục của một người đàn ông
with just a small, little knicker. I don’t know why they do it.
chỉ với một chiếc quần đùi nhỏ xíu. Ta không biết tại sao họ lại làm vậy.
And then she said, “This one is, seems to be absolutely shameless fellow.
Và rồi nó nói: “Người này, có vẻ là một kẻ hoàn toàn vô liêm sỉ.
He is going to have a bad time now.” And she closed it.
Anh ta sắp gặp chuyện không hay rồi đây.” Và nó đã đóng cuốn tạp chí lại.
And then she told the maidservant, “Burn this, burn this off.
Và rồi nó nói với người giúp việc: “Đốt cái này đi, đốt nó đi.
I don’t want to see.” Such a little girl she knew that it was wrong.
Cháu không muốn nhìn thấy nó.” Một cô bé nhỏ như vậy mà đã biết điều đó là sai trái.
But the way nowadays we are going about with the show of our body,
Nhưng ngày nay cách chúng ta phô bày cơ thể của mình,
and sometimes I feel that all these designers will die
và đôi khi Ta cảm thấy rằng tất cả những nhà thiết kế này sẽ chết
or will get bankrupt, because people wear such little clothes these days.
hoặc sẽ phá sản, bởi vì ngày nay người ta mặc quần áo quá ít vải.
There is no space for any artist
Không còn không gian cho bất kỳ nghệ sĩ nào
to show his work or to show his art how he can dress you up.
để thể hiện tác phẩm của mình hay thể hiện nghệ thuật của mình về cách họ có thể trang điểm cho các con.
In Japan I asked them how - this is long time back, now Japanese are Americans
Ở Nhật Bản, Ta đã hỏi họ làm thế nào - chuyện này đã lâu rồi, bây giờ người Nhật giống người Mỹ
but at that time - I said, “How is it you wear these dresses, these kimonos,
nhưng vào thời điểm đó - Ta đã nói: “Làm thế nào mà các con lại mặc những bộ trang phục này, những bộ kimono này,
done so well, very expensive and it takes time to wear that?”.
được làm rất đẹp, rất đắt tiền và phải mất thời gian để mặc nó?”.
So they said that, “You see, if God has made a beautiful body,
Vì vậy họ nói rằng, “Mẹ thấy đó, nếu Thượng đế đã tạo ra một cơ thể đẹp đẽ,
then it is His art,
thì đó là nghệ thuật của Ngài,
and we have to make our art decorate it.
và chúng ta phải dùng nghệ thuật của mình để trang trí cho nó.
So what we do is to make our art to decorate it.”
Vì vậy, điều chúng ta làm là dùng nghệ thuật của mình để trang trí cho nó.”
I really liked it, because in India same thing.
Ta thực sự thích điều đó, bởi vì ở Ấn Độ cũng vậy.
If there is a lady she has to wear a sari,
Nếu có một người phụ nữ, cô ấy phải mặc sari,
which is being made very artfully, very beautifully,
được làm rất công phu, rất đẹp,
just to decorate her body, just to respect the body.
chỉ để trang trí cho cơ thể, chỉ để tôn trọng cơ thể.
But this seems to have gone with the influence of America,
Nhưng điều này dường như đã biến mất cùng với ảnh hưởng của Mỹ,
I should say, which are, they are brainless people, absolutely brainless,
Ta phải nói rằng, họ là những người không có não, hoàn toàn không có não,
nothing to learn from them. Only two-hundred-year-old people
không có gì để học hỏi từ họ. Chỉ là những người mới có hai trăm năm tuổi
and we start behaving in their manner,
và chúng ta bắt đầu hành xử theo cách của họ,
we don’t see even what is happening to their country,
chúng ta thậm chí không thấy những gì đang xảy ra với đất nước của họ,
what sort of people they are, how they live, what is their idea,
họ là loại người gì, họ sống như thế nào, ý tưởng của họ là gì,
what is their goal in life. Every false guru has exploited them,
mục tiêu cuộc sống của họ là gì. Mọi thầy bà tà đạo đều đã lợi dụng họ,
because they are brainless. If they had brains
bởi vì họ không có não. Nếu họ có não
they would never have accepted them.
họ sẽ không bao giờ chấp nhận những kẻ đó.
Ha, they have brains how to run a computer
Ha, họ có não để vận hành máy tính
and how to run a television - mechanical things.
và vận hành tivi - những thứ máy móc.
But as far as their own body is concerned, they don’t know how to manage.
Nhưng đối với cơ thể của chính họ, họ không biết cách quản lý.
In India they had a beauty competition and many sensible people opposed it,
Ở Ấn Độ, họ đã có một cuộc thi sắc đẹp và nhiều người có hiểu biết đã phản đối nó,
because it’s like selling your body and making money.
bởi vì nó giống như bán cơ thể của mình để kiếm tiền.
What is the difference between prostitution and this?
Sự khác biệt giữa mại dâm và điều này là gì?
If you get money by selling your body, then it’s prostitution.
Nếu các con kiếm tiền bằng cách bán cơ thể của mình, thì đó là mại dâm.
You are not supposed to sell your body.
Các con không được phép bán cơ thể của mình.
That’s not what Goddess has done to you.
Đó không phải là điều Nữ Thần đã làm cho các con.
But you should dress up well, different, different occasions are there,
Nhưng các con nên ăn mặc đẹp, có những dịp khác nhau,
for those occasions you have to wear the way it is.
vào những dịp đó các con phải ăn mặc cho phù hợp.
The other day I gave a very nice sari which is,
Hôm nọ Ta đã tặng một chiếc sari rất đẹp,
we call as paithani to one lady as a present.
chúng ta gọi là paithani cho một phụ nữ như một món quà.
And we had a function for a book, was inaugurated,
Và chúng ta có một buổi lễ ra mắt sách,
and this lady came there. So I said, “Why didn’t you wear a paithani?”
và người phụ nữ này đã đến đó. Vì vậy, Ta đã hỏi, “Tại sao con không mặc paithani?”
She said, “What, there is no wedding on.
Cô ấy nói, “Dạ, đâu có đám cưới nào đâu ạ.
How can I wear for this function paithani? There has to be a wedding.”
Làm sao con có thể mặc paithani cho buổi lễ này? Phải là đám cưới mới được.”
Very sweet – “in the wedding I can wear.”
Rất ngọt ngào – “trong đám cưới con có thể mặc.”
It is all, you see occasions, places which are to be celebrated.
Tất cả đều là, các con thấy đó, những dịp, những nơi cần được cử hành.
Like in India, when women go to the temple
Giống như ở Ấn Độ, khi phụ nữ đến đền thờ
or to worship the idols or anything,
hoặc để thờ cúng các tượng thần hay bất cứ điều gì,
then they will wear all that is necessary to face the Goddess, after all.
thì họ sẽ mặc tất cả những gì cần thiết để diện kiến Nữ Thần.
Imagine people coming for this program here wearing,
Hãy tưởng tượng mọi người đến chương trình này mà mặc,
I don’t know what they call it, but like jute, jute clothes - like hippies,
Ta không biết họ gọi nó là gì, nhưng giống như quần áo bằng vải đay - giống như dân hippies,
what would happen to Me? I would disappear in thin air, I can tell you this much.
điều gì sẽ xảy ra với Ta? Ta sẽ biến mất vào không khí, Ta có thể nói với các con nhiều như vậy.
So, one has to have respect for the body.
Vì vậy, người ta phải tôn trọng cơ thể.
That is what She has said first - that “Lajja rupena samsthita”.
Đó là điều Bà đã nói đầu tiên - đó là “Lajja rupena samsthita”.
Now you might say that there are people who are taking the bath in the river
Bây giờ các con có thể nói rằng có những người đang tắm trên sông
and this and that, and give justification.
và thế này thế kia, và đưa ra lời biện minh.
But you are saints! You are realized souls!
Nhưng các con là những vị thánh! Các con là những linh hồn đã được khai ngộ!
You don’t have to see those people who are not yet realized
Các con không cần phải nhìn vào những người chưa được khai ngộ
and who are misbehaving.
và những người đang hành xử sai trái.
You must do what a saint should do.
Các con phải làm những gì một vị thánh nên làm.
There are so many qualities that the Goddess has given you.
Có rất nhiều phẩm chất mà Nữ Thần đã ban cho các con.
Another is kshudha rupena samstitha.
Một phẩm chất khác là kshudha rupena samstitha.
She’s the One who has given us hunger. We have to eat our food.
Bà là Đấng đã ban cho chúng ta cơn đói. Chúng ta phải ăn thức ăn của mình.
Nowadays there’s a fashion of becoming thin or whatever you may call.
Ngày nay có một mốt là trở nên gầy gò hay bất cứ thứ gì các con có thể gọi.
And you know so many diseases have developed.
Và các con biết đó, rất nhiều bệnh tật đã phát sinh.
Anorexia, this thing, that thing, because women want to eat little.
Biếng ăn, thứ này, thứ kia, bởi vì phụ nữ muốn ăn ít.
You can change the things that you are eating,
Các con có thể thay đổi những thứ mình đang ăn,
but it’s not the aim of life to only look after your body.
nhưng mục đích của cuộc sống không phải chỉ là chăm sóc cơ thể của các con.
Body is not the only important thing. What is important is your Spirit.
Cơ thể không phải là điều quan trọng duy nhất. Điều quan trọng là Spirit của các con.
And She is the One who gives you the Kundalini.
Và Bà là Đấng ban cho các con Kundalini.
She is the One who give you a method by which you’ll ascend.
Bà là Đấng ban cho các con một phương pháp để các con có thể tiến lên.
But all the time worried about their body.
Nhưng lúc nào cũng lo lắng về cơ thể của họ.
This is something I can’t understand. Specially the women who are the shakti.
Đây là điều Ta không thể hiểu được. Đặc biệt là những người phụ nữ, những người là shakti.
Then another point is that they follow a fashion.
Rồi một điểm nữa là họ chạy theo thời trang.
Fashion is madness.
Thời trang là sự điên rồ.
When I was young I used to wear My blouses like this only.
Khi Ta còn trẻ, Ta cũng thường mặc áo blouse của Ta như thế này thôi.
But in India also fashion started.
Nhưng ở Ấn Độ thời trang cũng bắt đầu.
They used to increase the size of the sleeves,
Họ thường tăng kích thước của tay áo,
then decreased the size of the sleeves, then some went up to here.
rồi giảm kích thước của tay áo, rồi một số lại kéo lên đến đây.
I thought, “What is this nonsense? Why waste money like this?”.
Ta đã nghĩ, “Thật là vô nghĩa? Tại sao lại lãng phí tiền bạc như vậy?”.
You have a particular design,
Các con có một thiết kế riêng,
and this is traditionally accepted design, that you should have.
và đây là thiết kế được chấp nhận theo truyền thống, mà các con nên có.
Why do you want to go on increasing and decreasing
Tại sao các con lại muốn cứ tăng rồi giảm
the size of your sleeves, according to the fashion. “This is the fashion”.
kích thước tay áo của mình, theo thời trang. “Đây là thời trang”.
Who makes the fashion? Devi? Devi has made the fashion?
Ai tạo ra thời trang? Devi? Devi đã tạo ra thời trang sao?
Who has made the fashion? Is these hungry, greedy people
Ai đã tạo ra thời trang? Có phải là những kẻ đói khát, tham lam
who are befooling you. And you are trying to follow fashions.
đang lừa phỉnh các con. Và các con đang cố gắng chạy theo thời trang.
Now, for example, I told that you must put oil in your head,
Bây giờ, ví dụ, Ta đã nói rằng các con phải thoa dầu lên đầu,
at least on Saturday put sufficient oil and then wash your head.
ít nhất vào thứ Bảy hãy thoa đủ dầu rồi gội đầu.
But you’ll not do that and then you’ll start losing your hair.
Nhưng các con sẽ không làm điều đó và rồi các con sẽ bắt đầu rụng tóc.
I can understand if you have no time, you are a very busy man - but why?
Ta có thể hiểu nếu các con không có thời gian, các con là một người rất bận rộn - nhưng tại sao?
Why not do something where it is needed to look after yourself also.
Tại sao không làm điều gì đó cần thiết để chăm sóc bản thân mình nữa.
So, you’ll look after your body to thin down, you’ll lose your hair,
Vì vậy, các con sẽ chăm sóc cơ thể để gầy đi, các con sẽ rụng tóc,
eyesight will be weak, your teeth will be falling,
thị lực sẽ yếu đi, răng của các con sẽ rụng,
and you will become very soon an old hag.
và các con sẽ sớm trở thành một bà già xấu xí.
Same with the men, nowadays men are also going to beauty parlor, I’m told.
Đàn ông cũng vậy, ngày nay đàn ông cũng đến thẩm mỹ viện, Ta được biết như vậy.
Too much money I think, and stupidity together.
Ta nghĩ là quá nhiều tiền, và cả sự ngu ngốc nữa.
There is no need. If you lead a good, healthy life
Không cần thiết. Nếu các con sống một cuộc sống tốt đẹp, lành mạnh
- you have to exercise and meditate.
- các con phải tập thể dục và thiền định.
If you meditate you become peaceful.
Nếu các con thiền định, các con sẽ trở nên bình an.
With that peace, you’ll be amazed, you’ll have so much of energy.
Với sự bình an đó, các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ có rất nhiều năng lượng.
So much energy is wasted in thinking. And what do you think?
Rất nhiều năng lượng bị lãng phí vào việc suy nghĩ. Và các con nghĩ gì?
If you ask somebody: “What are you thinking?”
Nếu các con hỏi ai đó: “Bạn đang nghĩ gì vậy?”
“Everything.” But “everything” means what?
“Mọi thứ.” Nhưng “mọi thứ” nghĩa là gì?
Why do you think so much? What is the need to think?
Tại sao các con lại suy nghĩ nhiều như vậy? Cần gì phải suy nghĩ?
It’s a habit, human habit to go on thinking about everything.
Đó là một thói quen, thói quen của con người là cứ suy nghĩ về mọi thứ.
For example, just now, there are three carpets here.
Ví dụ, ngay bây giờ, có ba tấm thảm ở đây.
Now, if I put attention on it I’ll just see how nice they are; I’ll just enjoy
Bây giờ, nếu Ta đặt sự chú tâm vào nó, Ta sẽ chỉ thấy chúng đẹp như thế nào; Ta sẽ chỉ thưởng thức
- enjoy what the artists have done, that’s all.
- thưởng thức những gì các nghệ sĩ đã làm, thế thôi.
No words - nothing. Just the enjoyment within yourself.
Không lời nói - không gì cả. Chỉ là sự thưởng thức bên trong các con.
But if you ask somebody else, he’ll just start saying,
Nhưng nếu các con hỏi người khác, họ sẽ bắt đầu nói,
“Oh, this is not good. That’s not good.
“Ồ, cái này không tốt. Cái kia không tốt.
This much some price, that price, this thing, that thing.”
Giá này, giá kia, cái này, cái nọ.”
The joy of that artist is finished.
Niềm vui sướng của người nghệ sĩ đó đã tan biến.
You cannot get that joy,
Các con không thể có được niềm vui sướng đó,
that joy about which we are seeking. What we are seeking is joy,
niềm vui sướng mà chúng ta đang tìm kiếm. Điều chúng ta đang tìm kiếm là niềm vui sướng,
and even when you have got a way of doing it you do not achieve it.
và ngay cả khi các con đã có cách để làm điều đó, các con cũng không đạt được nó.
Because thinking is a reaction, reaction to everything,
Bởi vì suy nghĩ là một phản ứng, phản ứng với mọi thứ,
and it makes the life so miserable.
và nó làm cho cuộc sống trở nên thật khốn khổ.
It makes the life of the person who thinks and of others also.
Nó làm cho cuộc sống của người suy nghĩ và của cả những người khác cũng vậy.
I’ll give you an example. This whole thing we got it done
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Toàn bộ công trình này chúng ta đã hoàn thành
just because it’s very heavy rains and also we have
chỉ vì trời mưa rất to và chúng ta cũng có
problems of sometimes snowing.
vấn đề đôi khi có tuyết rơi.
So I thought that’s a nice thing to have a nice thing done
Vì vậy, Ta nghĩ rằng thật tốt khi có một công trình đẹp được hoàn thành
and it’s very well done, we got it.
và nó được làm rất tốt, chúng ta đã có nó.
Now, there are thinking people in this Italy. Lots of them.
Bây giờ, có những người hay suy nghĩ ở nước Ý này. Rất nhiều người.
That’s why it’s not progressing. Now, we applied three years back.
Đó là lý do tại sao nó không tiến triển. Bây giờ, chúng ta đã nộp đơn ba năm trước.
Three years they kept our money locked up in the bank, imagine.
Ba năm trời họ giữ tiền của chúng ta trong ngân hàng, hãy tưởng tượng xem.
And first time they said, “All right, everything is fine, it’s all right.
Và lần đầu tiên họ nói, “Được rồi, mọi thứ đều ổn, không sao cả.
You can have it.” It had seventy signatures
Các vị có thể có nó.” Nó có bảy mươi chữ ký
of these Italians, so-called.
của những người Ý này, cái gọi là như vậy.
And then they came round to say, the same people,
Và rồi họ lại quay lại nói, cũng chính những người đó,
“No, no, no, you must change it to copper”. I said, “Why?”
“Không, không, không, các vị phải đổi nó thành đồng”. Ta đã nói, “Tại sao?”
“Because copper will be aesthetically very good.”
“Bởi vì đồng sẽ rất đẹp về mặt thẩm mỹ.”
But don’t they know, stupid people, that copper will look the same
Nhưng chẳng lẽ họ không biết sao, những kẻ ngốc nghếch, rằng đồng sẽ trông giống như vậy
as they are looking? After one month only they will have the same colour?
như chúng đang trông thấy sao? Chỉ sau một tháng, chúng sẽ có cùng một màu?
This is the idea of aesthetics, and now I have told them,
Đây là ý tưởng về thẩm mỹ, và bây giờ Ta đã nói với họ,
“We don’t want your land, you keep it to yourself, give us back our money.”
“Chúng tôi không muốn đất của các vị, các vị hãy giữ lấy nó, trả lại tiền cho chúng tôi.”
With a simple thing like that.
Với một việc đơn giản như vậy.
Why? Because they have a committee, there is “rejune, bijune, sijune”.
Tại sao? Bởi vì họ có một ủy ban, có “rejune, bijune, sijune”.
You have to go through all that nonsense,
Các con phải trải qua tất cả những điều vô nghĩa đó,
because they all sit down on chairs, very seriously,
bởi vì tất cả họ đều ngồi trên ghế, rất nghiêm túc,
“We must discuss, we must consult, we must ask everyone,
“Chúng ta phải thảo luận, chúng ta phải tham khảo ý kiến, chúng ta phải hỏi mọi người,
and then this and that”. And ultimately what comes?
và rồi thế này thế nọ”. Và cuối cùng thì sao?
No progress of any kind. There is no peace.
Không có tiến triển gì cả. Không có sự bình yên.
Maybe, I don’t know, maybe some underhand dealings are needed,
Có lẽ, Ta không biết, có lẽ cần một số giao dịch ngầm,
for which they are feeling shy to tell Me. I don’t know what is the thing is,
mà họ ngại nói với Ta. Ta không biết vấn đề là gì,
but still I can’t understand when the one office says “Yes”
nhưng Ta vẫn không thể hiểu được khi một văn phòng nói “Có”
and again, when it comes back to it, it says “No”. Three years.
và một lần nữa, khi nó quay trở lại, nó lại nói “Không”. Ba năm.
So, what I am trying to say that thinking too much is a sign of ego.
Vì vậy, điều Ta đang cố gắng nói là suy nghĩ quá nhiều là một dấu hiệu của bản ngã.
But, they don’t find any solutions, no solutions of any kind.
Nhưng, họ không tìm thấy bất kỳ giải pháp nào, không có bất kỳ giải pháp nào cả.
They’ll never hit the solution. Because they are just discussing,
Họ sẽ không bao giờ tìm ra giải pháp. Bởi vì họ chỉ thảo luận,
arguing, thinking - they have no solutions.
tranh luận, suy nghĩ - họ không có giải pháp nào cả.
Now, it is important that sahaja yogis have to do introspection,
Bây giờ, điều quan trọng là các hành giả Sahaja phải tự xem xét nội tâm,
introspection - inward. Introspection is inward-looking.
tự xem xét nội tâm - hướng vào bên trong. Tự xem xét nội tâm là nhìn vào bên trong.
Inward-looking. “Why I am thinking? What am I thinking?
Nhìn vào bên trong. “Tại sao mình lại suy nghĩ? Mình đang nghĩ gì?
What is the need to think?”.
Cần gì phải suy nghĩ?”.
You will become Nirvichara. Don’t allow your mind to befool you.
Các con sẽ trở nên Nirvichara. Đừng để tâm trí đánh lừa các con.
This mind is like a monkey, I tell you, it’s really like a monkey.
Tâm trí này giống như một con khỉ, Ta nói cho các con biết, nó thực sự giống như một con khỉ.
And when it starts working it makes you jump from this end to that end,
Và khi nó bắt đầu hoạt động, nó khiến các con nhảy từ đầu này sang đầu kia,
that end to that end. And if you reach some conclusions, so-called,
từ đầu kia sang đầu nọ. Và nếu các con đi đến một số kết luận, cái gọi là kết luận,
and if it is not achieved then you are the most miserable person.
và nếu nó không đạt được thì các con là người khốn khổ nhất.
I have seen people thinning down only thinking about something which is absurd.
Ta đã thấy mọi người gầy đi chỉ vì suy nghĩ về một điều gì đó vô lý.
And you can see out of this thinking what comes out
Và các con có thể thấy từ suy nghĩ này điều gì sẽ xảy ra
on a global level also. What is the need to go to the moon?
ở cấp độ toàn cầu nữa. Cần gì phải đi lên mặt trăng?
So many people are starved, are dying out.
Rất nhiều người đang chết đói, đang chết dần.
What is the need to go to Mars?
Cần gì phải đi lên sao Hỏa?
What are they going to get from there? Because they formed a habit.
Họ sẽ nhận được gì từ đó? Bởi vì họ đã hình thành một thói quen.
First they came to India, then went to China,
Đầu tiên họ đến Ấn Độ, sau đó đến Trung Quốc,
then went to this, then went to that; they can’t sit down, settle down.
rồi đến nơi này, đến nơi khác; họ không thể ngồi yên, ổn định được.
They can’t settle down in the house also.
Họ cũng không thể ngồi yên trong nhà.
Specially men. If you are travelling by train,
Đặc biệt là đàn ông. Nếu các con đang đi bằng tàu hỏa,
even if the train stops for two minutes men must get out.
ngay cả khi tàu dừng lại hai phút, đàn ông cũng phải ra ngoài.
The wife will be worried now. And while the train will be moving
Người vợ sẽ lo lắng. Và trong khi tàu đang chạy
then they’ll jump in.
thì họ sẽ nhảy vào.
It’s a cracked brain, I think, like a - even why say they are like a monkey?
Đó là một bộ não có vấn đề, Ta nghĩ vậy, giống như một - tại sao lại nói họ giống như một con khỉ?
Because monkeys won’t do that.
Bởi vì khỉ sẽ không làm vậy.
It’s that they cannot stationary remain in one place.
Đó là họ không thể đứng yên một chỗ.
Now, in meditation you have to sit down, in one place,
Bây giờ, trong thiền định các con phải ngồi xuống, ở một nơi,
not to jump from here to there, there to there. This is very difficult.
không nhảy từ đây sang đó, từ đó sang đây. Điều này rất khó.
Women have other problems. While cooking they’ll meditate.
Phụ nữ có những vấn đề khác. Trong khi nấu ăn, họ sẽ thiền.
They have no time!
Họ không có thời gian!
They have their friends, they have to go to shopping,
Họ có bạn bè, họ phải đi mua sắm,
to buy things and fill the house with all kinds of rubbish.
để mua đồ và lấp đầy nhà với đủ thứ rác rưởi.
They have no time for anything. They are also very adventurous.
Họ không có thời gian cho bất cứ điều gì. Họ cũng rất thích phiêu lưu.
They want to do business, they want to do this, they want to do that.
Họ muốn kinh doanh, họ muốn làm cái này, họ muốn làm cái kia.
For meditation they have no time.
Đối với thiền định, họ không có thời gian.
So, settling down is very important. Settle down with yourself.
Vì vậy, việc ổn định là rất quan trọng. Hãy ổn định với chính mình.
So, once someone told Me, “Mother, if we settle down, we’ll become very fat.”
Vì vậy, có lần ai đó nói với Ta, “Thưa Mẹ, nếu chúng con ổn định, chúng con sẽ trở nên rất béo.”
All right, doesn’t matter - but you settle down.
Được rồi, không sao cả - nhưng các con hãy ổn định.
All sorts of excuses are there not to meditate.
Có đủ mọi lý do để không thiền định.
“Yes, I meditate, Mother, but you know, so difficult in these modern times.
“Vâng, con có thiền, thưa Mẹ, nhưng Mẹ biết đấy, thật khó trong thời hiện đại này.
There are crises in our lives, there are problems in our lives.”
Có những cuộc khủng hoảng trong cuộc sống của chúng con, có những vấn đề trong cuộc sống của chúng con.”
But actually you’ll be amazed, when there’s a crisis, say, in My family
Nhưng thực ra các con sẽ ngạc nhiên, khi có một cuộc khủng hoảng, chẳng hạn, trong gia đình Ta
or in Sahaja Yoga, immediately I become thoughtless.
hoặc trong Sahaja Yoga, ngay lập tức Ta trở nên vô niệm.
Spontaneously I become thoughtless,
Ta trở nên vô niệm một cách tự nhiên,
because the problem will be solved by the Paramchaitanya.
bởi vì vấn đề sẽ được giải quyết bởi Paramchaitanya.
The Paramchaitanya is going to solve the problem, why should I think?
Paramchaitanya sẽ giải quyết vấn đề, tại sao Ta phải suy nghĩ?
Forget it. Let the Paramchaitanya look after.
Hãy quên nó đi. Hãy để Paramchaitanya lo liệu.
If you don’t depend on your Paramchaitanya,
Nếu các con không phụ thuộc vào Paramchaitanya của mình,
it doesn’t help you. Doesn’t give you any solutions.
nó sẽ không giúp các con. Không cho các con bất kỳ giải pháp nào.
Then you go on round and round and round with your brain and work it out.
Khi đó các con cứ loanh quanh mãi với bộ não của mình và tự giải quyết.
This is what you have to know definitely that you are connected
Đây là điều các con phải biết chắc chắn rằng các con được kết nối
to the all-pervading Power of Divine love.
với Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng.
This is not love which is stupid - love that thinks.
Đây không phải là tình yêu ngu ngốc - thứ tình yêu suy nghĩ.
Love that is truth. Love that is joy.
Tình yêu là sự thật. Tình yêu là niềm vui sướng.
All this is built in within you, and now you have got realization,
Tất cả những điều này đã được cài đặt sẵn bên trong các con, và bây giờ các con đã được khai ngộ,
so instead of evolving yourself, you just jump into things which are of no value.
vì vậy thay vì tự mình tiến hóa, các con lại lao vào những thứ vô giá trị.
And so many Sahaja Yogis get lost. I was recently told by someone
Và rất nhiều hành giả Sahaja bị lạc lối. Gần đây Ta được một người cho biết
that we have lost about hundred sahaja yogis,
rằng chúng ta đã mất khoảng một trăm hành giả Sahaja,
because they started following another sahaja yogi, who started seeing things.
bởi vì họ bắt đầu đi theo một hành giả Sahaja khác, người đã bắt đầu nhìn thấy mọi thứ.
So they also wanted to see.
Vì vậy, họ cũng muốn nhìn thấy.
If you can see something that means you are not there, simple thing.
Nếu các con có thể nhìn thấy điều gì đó, điều đó có nghĩa là các con không ở đó, một điều đơn giản.
If I am, say, on the top of a mountain, then I’m there.
Nếu Ta, chẳng hạn, ở trên đỉnh một ngọn núi, thì Ta đang ở đó.
But if I am away from the mountain I can see it.
Nhưng nếu Ta ở xa ngọn núi, Ta có thể nhìn thấy nó.
The more you see something that means you are away from it.
Các con càng nhìn thấy điều gì đó, có nghĩa là các con càng ở xa nó.
Did you follow this point?
Các con có hiểu điểm này không?
So, the subtle, the sukshma, state is that
Vì vậy, trạng thái vi tế, sukshma, là trạng thái
where you are yourself that.
nơi chính các con là điều đó.
So, how can you see yourself?
Vậy, làm sao các con có thể nhìn thấy chính mình?
This is the point Sahaja Yogis must understand. Anybody who can –
Đây là điểm mà các hành giả Sahaja phải hiểu. Bất cứ ai có thể –
“Mother, oh no he can see, he saw auras around You,
“Thưa Mẹ, ồ không, anh ấy có thể nhìn thấy, anh ấy đã thấy hào quang xung quanh Mẹ,
he can see this thing.” So, how can you see?
anh ấy có thể thấy điều này.” Vậy, làm sao các con có thể thấy được?
Because you are that, you can’t see. So, all such people
Bởi vì các con là điều đó, các con không thể thấy. Vì vậy, tất cả những người như vậy
who are very popular sometimes, in the beginning of Sahaja Yoga
đôi khi rất nổi tiếng, vào thời kỳ đầu của Sahaja Yoga
try to control you and befool you. And then you are thrown out.
cố gắng kiểm soát và lừa gạt các con. Và rồi các con bị loại ra.
Now, this is what we call is the judgement.
Bây giờ, đây là cái mà chúng ta gọi là sự phán xét.
There are sieves and sieves and sieves through which you have to pass.
Có những cái sàng, và sàng, và sàng mà các con phải đi qua.
Where you get enamoured by this or that, or you fall for this or that,
Nơi các con bị mê hoặc bởi cái này hay cái kia, hoặc các con sa vào cái này hay cái kia,
all these things are there in a step- by-step how you are arriving.
tất cả những điều này đều có trong từng bước một khi các con đang đến.
You are arriving at that point where your destruction is sure.
Các con đang đến cái điểm mà sự hủy diệt của các con là chắc chắn.
Because you have to become the Spirit. You have to rise in spiritual life.
Bởi vì các con phải trở thành Spirit. Các con phải vươn lên trong đời sống tâm linh.
And if your movement is downward, who can help you?
Và nếu sự di chuyển của các con là đi xuống, ai có thể giúp các con?
This is a very interesting time as I told you, is the time of judgement.
Đây là một thời điểm rất thú vị như Ta đã nói với các con, là thời điểm của sự phán xét.
And at this time we have to be careful that we are our own judges.
Và vào thời điểm này, chúng ta phải cẩn thận rằng chúng ta là người phán xét chính mình.
Nobody has to tell you that you are catching this one and catching that one.
Không ai phải nói với các con rằng các con đang bị bắt luân xa này và bắt luân xa kia.
You yourself can feel it what chakras you are catching.
Chính các con có thể cảm nhận được mình đang bị bắt những luân xa nào.
Whatever I may try on My own
Dù Ta có cố gắng thế nào đi nữa
to suck in all your problems, do whatever is possible,
để hút vào tất cả các vấn đề của các con, làm bất cứ điều gì có thể,
to keep you rising and rising and rising, but what I feel
để giữ cho các con tiến lên, tiến lên và tiến lên mãi, nhưng điều Ta cảm thấy
that this method of helping you will not make you so strong,
là phương pháp giúp đỡ các con này sẽ không làm cho các con mạnh mẽ đến vậy,
because you’ll always think that, “After all, Mother will suck my problem.”
bởi vì các con sẽ luôn nghĩ rằng, “Suy cho cùng, Mẹ sẽ hút vấn đề của mình.”
If I get hundred letters, out of them ninety-nine are of sahaja yogis
Nếu Ta nhận được một trăm lá thư, thì trong đó chín mươi chín lá là của các hành giả Sahaja
who are suffering from this trouble or that trouble. I’m amazed,
những người đang phải chịu đựng rắc rối này hay rắc rối khác. Ta rất ngạc nhiên,
you have all these qualities already awakened in you, they are in you.
các con đã có tất cả những phẩm chất này được đánh thức sẵn trong mình, chúng ở trong các con.
You use them.
Các con hãy sử dụng chúng.
Somebody will say, “That fellow is troubling me,
Ai đó sẽ nói, “Người kia đang làm phiền tôi,
that wife is troubling me, the husband troubling me.” Just forgive!
vợ đang làm phiền tôi, chồng đang làm phiền tôi.” Hãy tha thứ!
Just forgive! Your power of forgiveness is poor.
Hãy tha thứ! Sức mạnh tha thứ của các con còn yếu kém.
Moreover, more than what the saints have written
Hơn nữa, hơn cả những gì các vị thánh đã viết
you have got the power of truth. You know the reality.
các con đã có được sức mạnh của sự thật. Các con biết sự thật.
Much more than those saints who have praised the Goddess.
Hơn rất nhiều so với những vị thánh đã ca ngợi Nữ thần.
If you could just think as to what level you are sitting
Nếu các con có thể nghĩ xem mình đang ở cấp độ nào
you wouldn’t fall, you wouldn’t go down that much.
các con sẽ không sa ngã, các con sẽ không đi xuống nhiều đến thế.
Only problem is you have to know that your ascent has to be spiritual,
Vấn đề duy nhất là các con phải biết rằng sự tiến triển của các con phải là về mặt tinh thần,
and already these qualities are very well balanced and put within you.
và những phẩm chất này đã được cân bằng và đặt sẵn trong các con một cách rất tốt đẹp.
More than dharma. Dharma maybe, you have a power
Hơn cả dharma. Dharma có thể, các con có sức mạnh
to give up or to fall down, but these powers are never destroyed within you.
để từ bỏ hoặc sa ngã, nhưng những sức mạnh này không bao giờ bị phá hủy bên trong các con.
I remember once I went to America first time and I met one gentleman.
Ta nhớ có lần Ta đến Mỹ lần đầu tiên và Ta đã gặp một quý ông.
The next day he came and he told Me, “Mother, I am changed,
Ngày hôm sau ông ấy đến và nói với Ta, “Mẹ ơi, con đã thay đổi,
I am changed, I am changed.” “What happened?”
con đã thay đổi, con đã thay đổi.” “Chuyện gì đã xảy ra vậy?”
“You know, I used to hate my uncle, I never wanted to talk to him,
“Mẹ biết không, con đã từng ghét chú của mình, con không bao giờ muốn nói chuyện với ông ấy,
very angry with him, but this time, just imagine,
rất tức giận ông ấy, nhưng lần này, Mẹ hãy tưởng tượng xem,
yesterday I met him, I went and hugged him, and kissed him, and I said,
hôm qua con đã gặp ông ấy, con đã đến ôm và hôn ông ấy, và con nói,
‘Now, I have forgiven you, completely forgiven you,
‘Bây giờ, con đã tha thứ cho chú, hoàn toàn tha thứ cho chú,
now don’t think about feeling guilty about it.
bây giờ chú đừng nghĩ đến việc cảm thấy tội lỗi về điều đó nữa.
He started looking at me like this.’”
Ông ấy bắt đầu nhìn con như thế này.’”
So, with the Kundalini awakening
Vì vậy, với sự thức tỉnh Kundalini
all these beautiful qualities you have will come up.
tất cả những phẩm chất tốt đẹp này mà các con có sẽ trỗi dậy.
And then your generosity,
Và rồi sự rộng lượng của các con,
your beautiful being, which is enlightened by the Spirit
con người tốt đẹp của các con, được khai sáng bởi Spirit
will prove to the world that Sahaja Yoga is the truth.
sẽ chứng minh cho thế giới thấy rằng Sahaja Yoga là sự thật.
Yesterday’s beautiful dramas have shown us,
Những vở kịch hay của ngày hôm qua đã cho chúng ta thấy,
but it should not be a mental satisfaction within you,
nhưng đó không nên là một sự thỏa mãn về mặt tâm trí bên trong các con,
that “I have got the realization, now I am this”.
rằng “Tôi đã được khai ngộ, bây giờ tôi là thế này”.
No. No. No mental. It’s a state, it’s a state,
Không. Không. Không phải tâm trí. Đó là một trạng thái, một trạng thái,
and that state to achieve, you have to really meditate
và để đạt được trạng thái đó, các con phải thực sự thiền định
and find time for meditation every night, every morning.
và tìm thời gian để thiền định mỗi tối, mỗi sáng.
The more you’ll meditate the better it will be.
Các con càng thiền định nhiều thì sẽ càng tốt hơn.
No excuses are to be given or to be convincing to yourself.
Không được đưa ra lời bào chữa hay tự thuyết phục bản thân.
Everything is unimportant. Your ascent is very important,
Mọi thứ đều không quan trọng. Sự tiến triển của các con là rất quan trọng,
if you really want to save this world from - in this Kali Yuga.
nếu các con thực sự muốn cứu thế giới này khỏi - trong thời đại Kali Yuga này.
I think today I have made it very clear to you
Ta nghĩ hôm nay Ta đã nói rất rõ cho các con
what qualities already are instilled within you.
những phẩm chất nào đã được thấm nhuần sẵn trong các con.
They are there. They are not dharmas, but qualities.
Chúng ở đó. Chúng không phải là dharma, mà là những phẩm chất.
They are just within you,
Chúng ở ngay bên trong các con,
only thing you have turned your attention to something opposite,
chỉ là các con đã hướng sự chú tâm của mình vào điều ngược lại,
otherwise all these qualities are already instilled within you.
nếu không thì tất cả những phẩm chất này đã được thấm nhuần trong các con rồi.
They are already there. And nothing can destroy them, except for you yourself.
Chúng đã ở đó rồi. Và không gì có thể phá hủy chúng, ngoại trừ chính bản thân các con.
If you have destroyed them, nobody can help.
Nếu các con đã phá hủy chúng, không ai có thể giúp được.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.